خوش برگشتید. تا اینجا، وقتی به رشته‌ها
یا اعداد فکر می‌کردیم، آن‌ها را
چیزهایی نسبتاً ثابت می‌دانستیم. و اگرچه چنین هستند،
قابلیت‌های زیادی هم در خود دارند
که جیکی می‌تواند از آن‌ها استفاده کند. و هرچه
جلوتر می‌رویم، با این قابلیت‌ها آشنا می‌شویم،
با این جور توانایی‌هایی که دارند
و زندگی شما را خیلی راحت‌تر می‌کنند. و
دو نوع توانایی وجود دارد که قرار است
بررسی کنیم: «خاصیت»ها و «متد»ها. بیایید اول
سراغ خاصیت‌ها برویم. خاصیت‌ها واقعیت‌هایی هستند
که می‌توانیم از جیکی بخواهیم درباره‌ی
موارد مختلف به ما بگوید. برای مثال، رشته‌ها خاصیتی
به نام `length` دارند که جیکی با آن می‌تواند
به ما بگوید یک رشته چقدر طول دارد. پس به جای
این که مجبور باشیم روی تمام حروف حلقه بزنیم
تا بفهمیم یک رشته چقدر بزرگ است،
می‌توانیم به سادگی از جیکی بخواهیم به ما بگوید.
و برای این کار، از شکل جدیدی
از نحوه‌ی نگارش استفاده می‌کنیم: یک نقطه. برای مثال، اگر
رشته‌ی `"Jeremy"` را داشته باشیم و بخواهیم
طول آن را به دست بیاوریم، می‌نویسیم `"Jeremy".length`،
و همین. وقتی جیکی یک رشته می‌سازد،
حروف را می‌شمارد و به نوعی
عددی در گوشه‌اش می‌نویسد که نشان می‌دهد
چند تا حرف دارد. و بعد وقتی از
خاصیت `length` استفاده می‌کنیم، جیکی می‌رود و بررسی می‌کند
که آن عدد چه بود. پس در مثال `"Jeremy".length`،
وقتی جیکی رشته‌ی `"Jeremy"` را می‌سازد،
حروف را می‌شمارد، عدد ۶ را در
گوشه‌اش می‌نویسد، و بعد وقتی `"Jeremy".length` را می‌نویسیم،
او می‌رود و آن را بررسی می‌کند. پس می‌توانید
خاصیت‌ها را مثل واقعیت‌هایی درباره‌ی
آن مورد در نظر بگیرید. گفتم که خاصیت‌ها
و متدها داریم، پس متدها چه هستند؟ متدها
توابعی هستند که به رشته تعلق دارند. پس به‌جای
این که تابعی بنویسیم و
یک رشته را به‌عنوان ورودی به آن بدهیم، می‌توانیم
مستقیماً از متدی روی خود رشته استفاده کنیم. برای
مثال، آن تابعی را به یاد دارید که در آن
بررسی می‌کردید آیا یک رشته حرف خاصی
درون خودش دارد یا نه؟ خب، رشته‌ها در واقع
متدی به نام `includes` دارند که همین کار را می‌کند، و
می‌توانیم با همان نقطه‌ای که
برای خاصیت‌ها دیدید از آن استفاده کنیم. تفاوتش این است که
وقتی این‌ها را می‌نویسیم، آن‌ها را مثل
توابع، با پرانتز و ورودی می‌نویسیم. پس می‌توانیم
`"Jeremy".includes("e")` را بنویسیم و `true` می‌گیریم، چون `"Jeremy"`
یک `"e"` درون خودش دارد. حالا، این‌ها
با خاصیت‌ها فرق دارند، چون واقعیت‌های ثابت نیستند.
آن‌ها در واقع تابع هستند. می‌توانید آن‌ها را
مثل توابعی تصور کنید که یک جعبه‌ی درونی دارند
و رشته داخل آن قرار دارد. چگونگی
کارشان فعلاً خیلی مهم نیست. تا مدتی
قرار نیست آن‌ها را بسازید. تنها چیزی که
باید بدانید این است که
با استفاده از یک نقطه و سپس
نحوه‌ی نگارش معمول تابع از متد استفاده می‌کنید. یک نکته
درباره‌ی رشته‌ها این است که متدها چیزی را
درون رشته تغییر نمی‌دهند. برای مثال، متدی
به نام `toUpperCase` هست که رشته را با
تمام حروف بزرگ برمی‌گرداند. اما این
رشته‌ی اصلی را تغییر نمی‌دهد. آن همچنان `"Jeremy"` را
با همان J بزرگ در خود دارد. در عوض، جیکی
یک رشته‌ی جدید می‌سازد که تماماً بزرگ نوشته شده است.
حالا هرچه جلوتر برویم، خاصیت‌ها و
متدهای مختلف زیادی را به شما معرفی می‌کنم
که می‌توانید از آن‌ها استفاده کنید. لطفاً دستورالعمل‌های
تمرین‌ها را با دقت بخوانید تا با همه‌ی
این موارد مختلف آشنا شوید. اما اول، دوباره سراغ
تمرین پانگرام قبلی می‌رویم، منتها با
کمی پیچیدگی بیشتر. خوش بگذرد. به‌زودی
دوباره اینجا می‌بینمتان.